DRIVE2.RU

Сообщество машин и людей

Зарегистрироваться

или войти:

Почта

Представьтесь, пожалуйста

Email Или номер телефона, если он указан в профиле

Пароль

Не помню пароль

Запомнить меня

Войти Зарегистрироваться

Найти

Случайная машина

Купить машину на Дроме

Машины

Личный опыт

Сообщества

Компании

Барахолка

Почитать интересное

Новости и тест-драйвы

Машины в продаже

BMW X3 (F25)

Все X3 (F25) на DRIVE2

Личный опыт владельцев

Запчасти в Барахолке 99+

BMW X3 ALPINWEISS&NEVADABRAUN › Бортжурнал › Что там по уходу за авто?

Golden-B Был 32 минуты назад

Я езжу на BMW X3 ALPINWEISS&NEVADABRAUN

Харьков, Украина

Сложно сдерживать себя в желании содержать авто в чистоте) Плохо отношусь к пассажирам с едой и все такое)

Мой набор автохимии Полный размер

Здесь все, кроме еще пачки микрофибр и пары щеток)

Что брал?

Интерьер:

— Saphir Etalon Noir Saddle Soap это специальное крем-мыло которое очищает и увлажняет старую или очень толстую кожу.

— TOP STAR(KochСhemie) уход за внутренним пластиком.

Проникает в пластиковые поверхности, очищает, придаёт матовый натуральный вид, защищает от выгорания, действует как антистатик.

— POL STAR(KochСhemie) Чистящее средство с консервантом для текстиля, обивки и ковров.

— LEATHER STAR(KochСhemie) Данный состав представляет собой водно-масляную эмульсию, пропитывающие компоненты которой предназначены специально для кожаных поверхностей.

Экстерьер:

— GREEN STAR Universalreiniger(KochСhemie) высококонцентрированный щелочной универсальный очиститель, не содержащий фосфатов и растворителей.

— Антибтум

— Антисиликон

— Синяя глина

— Обезжириватель Hydrophob

— Твердый воск SOFT99 The King of Gloss

— Очиститель дисков и колпаков Felix

— Полироль-блеск для шин Tire Polish

Плюс ко всему много микрофибр, помповый распылитель, щетки и другие штуковины)

Я понимал, что быстро не сделаю всю цепочку работ самостоятельно, выбрал выходной с более менее хорошей погодой и вперед) Сделал только наружные работы, салон будет в следующий раз.

Поэтапно. Заехав на мойку самообслуживания: — Нанес помповым распылителем шампунь GREEN STAR, соотношение с водой примерно 1:20(пока сделал круг вокруг, увидел как круто он работает, не то что пена на мойке) и подождал минут 5.

— Нанес густую пену самомойки, подождал пару минут и прошелся мягкой мочалкой по трудным местам.

— Смыл все водой.

— Вытер насухо микрофибрами.

— Нанес антибитум и подождал минут 3-5. Появились характерные желтые потеки по кузову. Стало ясно что средство работает)

— Смыл водой и вытер насухо.

— Обработал поверхность глиной, смазывая поверхность мыльной водой(можно спец лубрикант использовать). Был в восторге от того, как она забрал все точки по корпусу. Но после нее остались следы(тонкие куски глины которые не стирались).

— Прошелся средством для дисков

— Напенил и помыл еще раз авто и вытер насухо.

— Прошелся по кругу обезжиривателем, который убрал все следы глины и любые другие разводы.

— Нанес сухой воск. Частями. Капот и крыло мажу воском, жду несколько минут и полирую сначала капот потом крыло.

— Почернил шины.

Устал конечно порядочно крутиться вокруг авто) Но, кажется, оно того стоило) Машина выглядит хорошо, конечно в моих ожиданиях она должна была выглядеть как новая, спойлер, этого не произошло, но все равно эффект явно есть)

Полный размер

Полный размер

бам бам

Полный размер

батя в здании

Но и это еще не все) Ранее, я избавился от хрома в решетках. Не поверите, никто еще до меня этого не делал, так что я решил быть первооткрывателем. Анонсировал это несколько постов назад и вот сделал)

Заказал черные решетки лакированные, типа шадоу лайн же, поставил алюминиевую черную сетку и заменил ноздри. С сеткой повозился пока выставил ее ровно)

Полный размер

утакот с двух сторон)

Мне с черной решеткой очень нравится вид авто, прям сильно, мне, моя, машина, моя, да)

Полный размер

Отправлял кому-то в Телеграме, с котиками смотрится хорошо, решил оставить) Номера — фотошоп)

Машина радует очень. Не радует в последнее время расход. Повысился до 15л. Может потому что последние 2 месяца езжу только в городе, буду наблюдать)

Цена вопроса: $150 Пробег: 96 000 км

3 марта 2020 в 19:32 Метки: своими руками

7

Подписаться

Поделиться:

Ранее Плановое ТО.

BMW X3 2012, двигатель бензиновый 2.0 л., 245 л. с., полный привод, автоматическая коробка передач — своими руками

Машины в продаже

Волгоград BMW X3, 2011 820 000 ₽ Волгоград BMW X3, 2010 779 000 ₽ Ростов-на-Дону BMW X3, 2016 1 780 000 ₽ Саратов BMW X3, 2014 1 387 000 ₽

Посмотреть больше машин на Дроме

Смотрите также

Участвовать в обсуждениях могут только зарегистрированные пользователи.

Зарегистрироваться

или войти:

Почта

Помощь Написать в поддержку Символика ВКонтакте Мобильный DRIVE2

О проекте Вакансии Бизнес-аккаунт Рeклама и сотрудничество

Правила сайта Пользовательское соглашение Политика обработки персональных данных

© DRIVE2.RU, 2020