Газета

Приложения

Огонёк

Weekend

Регионы

Автопилот

Наука

UK

fm radio

Санкт-Петербург

Воронеж

Екатеринбург

Ижевск

Казань

Краснодар

Красноярск

Нижний Новгород

Новосибирск

Пермь

Ростов-на-Дону

Самара

Саратов

Уфа

Челябинск

Ярославль

ВОЙТИ

Регистрация

ПРОФИЛЬ

ВЫХОД

03 марта, вторник

Картотека

Банкротства

Конференции

Подписка

Фотоагентство

Академия

Газета Газета

Страна

Мир

Экономика

Бизнес

Финансы

Недвижимость

Культура

Спорт

Hi-Tech

Авто

Стиль

Войти в профиль [Профиль]

Газета Газета

Слушать радио

Коротко

Новости

20:19

Глава ВОЗ: смертность от коронавируса выше, чем от гриппа

18:14

США готовы предоставить Турции боеприпасы для операции в Идлибе

17:14

Лавров: Трамп поддержал инициативу Путина о саммите «ядерной пятерки»

16:16

Дерипаска требует взыскать с Навального 1 рубль за ущерб деловой репутации

19:29

Притцкеровскую премию получили архитекторы Ивонн Фаррелл и Шелли Макнамара

20:53

Korean Air приостановила полеты в Россию

20:41

Российская велокоманда шесть дней удерживается в отеле в ОАЭ на карантине из-за коронавируса

20:39

Минфин считает снижение ставки ФРС позитивным для экономики России

20:36

В Самаре семь человек пострадали при взрыве газа в жилом доме

20:28

Foxconn планирует полностью восстановить производство в Китае к концу марта

20:15

Губернатор потребовал найти инвесторов для возобновления производства холодильников «Саратов»

20:07

Часовщики организуют альтернативный салон в Женеве

20:02

Суд прекратил дело о незаконности технологии распознавания лиц в Москве

19:51

«Победа» сократит рейсы в Италию

19:46

Бой Поветкина и Уайта пройдет 2 мая в Манчестере

ещё все новости

Подробно

Фото: Станислав Денисенко / Коммерсантъ

Акционеры уронили сервер

Конфликт вокруг Masterhost привел к сбоям в работе сайтов

Разногласия прежнего и нынешнего владельцев хостинг-провайдера Masterhost, обслуживающего до 3% сайтов рунета, привели к масштабным проблемам с доступностью страниц его клиентов. Они затронули в том числе государственные ресурсы, включая сайты «Роскосмоса». Юристы предупреждают, что смена провайдера может оказаться более действенным решением, чем требование возместить убытки.

Masterhost уведомил клиентов о сбоях в работе из-за того, что обслуживающий его дата-центр «находится в физическом распоряжении бывшего собственника компании, который периодически инициирует проблемы в работе оборудования». В службе поддержки хостинг-провайдера “Ъ” заявили, что работу компании блокирует экс-владелец Евгений Беневоленский, «физически отключая серверы». «Переговоры ведутся. Мы надеемся урегулировать конфликт в ближайшее время»,— заявили в компании, пообещав «максимально восстановить работу всех сервисов» к вечеру 3 марта.

Основанный в 1999 году Masterhost — один из крупнейших российских хостинг-провайдеров (компания также оказывает услуги регистрации доменов под брендом Mastername). По собственным данным компании, у нее около 1 млн клиентов «по всем услугам». Сайт HostAdvice оценивает долю Masterhost на российском рынке хостинга в 2,96%, компания занимает по этому показателю шестое место (лидирует Reg.ru с 16,37%).

Из-за ситуации в компании оказались недоступны многие сайты рунета — как бизнеса, так и государственных структур. В частности, о проблемах заявили в «Роскосмосе». В течение дня были недоступны сайты самой госкорпорации, а также ее предприятий. О проблемах также заявил владелец и гендиректор сети «Теремок» Михаил Гончаров. «Но у нас не продающий сайт, мы не очень пострадавшая сторона, чего не скажешь о тех, кто размещал через них интернет-магазины,— для них это особенно критично, тем более в преддверии праздников»,— добавил он.

Недоступными оказались сайты целого ряда торговых центров и девелоперов. Проблемы затронули «Авиапарк», УК «РВМ Капитал», «НЭО Центр» и ряд крупных риэлторских агентств. Такие сбои очень серьезно сказываются на работе, так как сайт — основной источник трафика клиентов, отметил собеседник среди риэлторов. «Ситуация может отразиться на репутации, ведь клиенты воспринимают неработающий сайт как проблемы у девелопера. Еще один важный аспект — упущенная прибыль. Специфика бизнеса такова, что сайты проектов являются не просто визиткой, но и продающей площадкой»,— заявила директор по маркетингу девелопера «Колди» Елена Далингер.

В Координационном центре (КЦ) доменов .ru/.рф “Ъ” сообщили, что пока наблюдают за ситуацией. «Если регистратор не исполняет обязательства на протяжении трех дней и от этого страдают клиенты, то КЦ имеет право вмешаться»,— отметил представитель организации.

Собеседники “Ъ” на рынке хостинга поясняют, что конфликт разгорелся между нынешним собственником Masterhost Станиславом Шмиляком и бывшим — Евгением Беневоленским на почве финансовых претензий.

Последнему принадлежит мажоритарная доля в компании—владельце дата-центра, где размещается Masterhost, говорит один из собеседников. Он называет ситуацию «фатальной» для хостинг-провайдера, прогнозируя уход большого числа клиентов. Связаться с господами Шмиляком и Беневоленским не удалось.

Их структуры параллельно решают вопрос в суде. 26 февраля Арбитражный суд Москвы отказал Masterhost в принятии обеспечительных мер по иску к межрайонной инспекции Федеральной налоговой службы (ФНС) №46 по Москве и АО «Информационный центр» (ИЦ). Masterhost просил запретить АО ИЦ менять гендиректора, а ФНС — регистрировать это изменение, а также обязать компанию обеспечить исполнение услуг по договору и передать на временное хранение размещенные у нее серверы истца. Ранее АО ИЦ владел сооснователь Masterhost Леонид Филатов (вышел из хостинг-провайдера в 2011 году). Он заявил “Ъ”, что «страшно расстроен» ситуацией в компании.

В подобных ситуациях клиенты хостинг-провайдера могут потребовать возмещения убытков, в том числе недополученной прибыли, но это не особо эффективно, так как сложно доказать такие потери, считает консультант О2 Consulting Георгий Мурзакаев. По его мнению, более действенный способ — отказаться от договора и сменить хостинг-провайдера. Правда, односторонний отказ от договора, указывает юрист, возможен при условии предварительной компенсации провайдеру фактически понесенных расходов.

Дмитрий Шестоперов, Халиль Аминов, Никита Щуренков

Темы:

IT-рынок

подписка подписка

Интернет-бизнес

подписка подписка

Комментарии

Печать

Самое важное в канале Коммерсантъ на Яндекс

наглядно

Фотогалерея

Фото дня: 3 марта

Дезинфекция детской площадки в Китае, беженцы на турецко-греческой границе и другие яркие кадры

Видео

В автосалоне стало тихо

Как выставку в Женеве отменили, но все равно выбрали авто года

Фотогалерея

Шестьсот лет местные

Как живут и чем занимаются в старейшем поселении на Кольском полуострове

Фотогалерея

Биолог, диссидент, правозащитник

Как и за что боролся Сергей Ковалев

Видео

Беженцев остановили слезоточивым газом

Греция не пустила сирийских мигрантов

Фотогалерея

«Официально спорт закрыт»

Как складывалась карьера олимпийской чемпионки Аделины Сотниковой

Фотогалерея

Празднование Масленицы

Как проходили народные гуляния в разных городах

Фотогалерея

Лучшие фото за февраль

Вид на вечернюю Москву, учения по эвакуации пассажиров с подозрением на коронавирус и другие яркие кадры

Фотогалерея

«Самое главное в каждой программе — это все-таки человек»

Жизнь и карьера Владислава Листьева

Фотогалерея

Акции памяти Бориса Немцова

Как прошли шествия в годовщину смерти политика

Предыдущий слайд

Следующий слайд

1 / 1

Спецпроекты | все

Экономический прогноз на март

“Ъ-История”: чего постоянно не хватает власть имущим

Хроника распространения коронавируса в мире

Валютный прогноз Как будет вести себя рубль Прогноз на 2—6 марта

Чем видеоарт отличается от клипов или кино? Свежий подкаст

«Остров мечты» выстроил очереди / Как прошло открытие парка развлечений в Москве Самое читаемое просмотров: 112691 «Остров мечты» выстроил очереди Как прошло открытие парка развлечений в Москве

просмотров: 99093 На немцев махнули лопаткой «Силовые машины» полностью выходят из СП с Siemens

просмотров: 72253 Турецкие пилоты не рассчитали посадку МАК отчитался о расследовании авиакатастрофы в Манасе в 2017 году

просмотров: 69363 Пневмония преследования Опасения по поводу коронавируса уже снижают мировой экономический рост

просмотров: 52388 Идлибо мир, Идлибо война Турция легко развернулась за помощью к НАТО против России

Первые лица | все

Талия Хабриева о том, насколько неприкосновенна Конституция

Глава НПФ «Открытие» Михаил Моторин о надеждах НПФ и открытиях пенсионного рынка

Элла Памфилова о том, как организуют голосование по поправкам к Конституции

Тенденции | все

Почему МСБ выглядит самым перспективным сегментом для банков

Станет ли палладий новым золотом

Как российский спорт переживает валютный кризис

Партнерский проект | все

Химия и жизнь Как менялся химический комплекс России

Управление уведомлениями

Обратная связь

Мобильная версия

Полная версия сайта

Архив

Авторы

Темы

Справочники

Мультимедиа

Тесты

Email-рассылки

О «Коммерсанте»

Редакция

Контакты

iOs&Android

Вакансии

Правовая информация

Реклама

ПАО «Аэрофлот» — официальный авиапоставщик АО «Коммерсантъ»

Материалы с такой меткой, партнерские проекты и новости компаний опубликованы на коммерческой основе

16+

Рейтинг@Mail.ru

[LiveInternet: показано число просмотров за 24 часа, посетителей за 24 часа и за сегодня]

© 1991–2020 АО «Коммерсантъ» . All rights reserved

Коммерсантъ

Войти в личный кабинет

Профиль пользователя

Страна

Мир

Экономика

Бизнес

Финансы

Недвижимость

Культура

Спорт

Hi-tech

Авто

Стиль

Газета

Приложения

Огонёк

Weekend

Регионы

Автопилот

Наука

UK

FM93.6

Картотека

Банкротства

Конференции

Подписка

Фотоагентство

Академия