Комсомольская правда

Реклама

Федеральный выпуск

Переключиться на другой регион

Бесплатно! Подпишись на e-mail рассылку Комсомолки!

Закрыть меню

Тут все рубрики сайта

Комсомольская правда [Главная страница Комсомольской правды]

Коронавирус

Политика

Общество

Экономика

В мире

Спорт

Звезды

Наши права

Здоровье

Наука

Отдых

Магазин

Новости 24

3 Март 2020 2020-03-03T17:18:31+03:00

Экономика

Каждому владельцу замедленного айфона выплатят компенсацию в $25, но не в России

Российские организации рассматривают возможность подачи коллективного иска

Юлия ХОЖАТЕЛЕВА [Страница автора]

Поделиться:

Add to Flipboard Magazine. Ежедневная рассылка новостей KP.RU

Комментарии: comments 3

Каждому владельцу замедленного айфона выплатят компенсацию в $25, но не в России Каждому владельцу замедленного айфона выплатят компенсацию в $25, но не в России Фото: Shutterstock

Изменить размер текста: A A

МИРОВОЕ СОГЛАШЕНИЕ

Два года назад американская корпорация Apple начала получать от владельцев айфонов судебные иски. Техногиганта обвинили в том, что он намеренно замедляет работу устаревших моделей смартфонов через обновления. А это вынуждает пользователей покупать новые устройства (или по крайней мере - новую батарею смартфона). Чаще всего резкое замедление скорости устройств замечали владельцы «шестых» и «седьмых» моделей айфонов - пик их продаж пришелся на 2015-2017 годы.

Apple долго судился, снизил стоимость сменной батареи почти в три раза, но так и не признавал факт, что корпорация намеренно тормозит старые айфоны. И вот, наконец, заключено мировое соглашение. Компания все-таки выплатит владельцам устаревших моделей огромную сумму 500 млн. Есть одно но: компенсации - по 25 на человека - получат лишь американские владельцы айфонов.

НУЖНО ПОДАВАТЬ СВОЙ ИСК

А вот российским обладателям «шестых» и «седьмых» айфонов остается лишь с завистью смотреть но ту сторону океана.

- По заключенному мировому соглашению россияне эти $25 не получат, - объясняет Олег Павлов, председатель общественной организации по защите прав потребителей «Общественная потребительская инициатива». - Когда через несколько недель это соглашение официально утвердят, надо изучить его параметры. Там будет указано, распространяется ли оно на устаревшие модели, которые выпущены только на американский рынок, или же на все мировые модели. Там же будет понятно, как выплатят компенсации - через зачисление на счет Apple Store или другим способом. Этот документ можно будет использовать для подачи такого же иска в России .

По словам Павлова , есть два варианта. Иск может подать Роспотребназдор или общественная организация. Второй способ — индивидуальный или групповой иск от самих потребителей. Обращаться нужно по месту нахождения представительства Apple в России, то есть в районный суд Москвы .

- Так, можно добиться прекращения практики замедления работы устройств и восстановления параметров скорости работы. Если недостатки неустранимы, можно потребовать как компенсацию, так и замену аппарата или выплату его стоимости, - считает юрист. - Подачу иска в защиту российских владельцев iPhone рассматривает и наша организация.

«ЯБЛОЧНАЯ» БИЗНЕС-МОДЕЛЬ

Точных данных об объемах продаж конкретных моделей смартфонов на российском рынке нет (по соглашениям с производителями), однако опрошенные « КП » эксперты уверены, что в нашей стране было реализовано более десяти миллионов айфонов шестой и седьмой серии. Они до сих пор остаются в числе самых распространенных моделей, хотя многих из этих аппаратов к настоящему моменту уже выведены из строя.

- Культура потребления, которую создан Стив Джобс, предполагает смену техники не тогда, когда она вышла из строя, разбилась, или устарела, а когда появилась новинка, которую выпускают каждый год, - объясняет Игорь Никитин, генеральный директор «Корпорация роботов». - В айфоне мы в 90% случаев пользуемся мессенджерами, смотрим интернет и видео. То есть как и 10 лет назад постоянно используем одни и те же приложения. Такой мощности, которая есть в новых моделях, большинству просто не нужно. Поэтому производители нехитрым способом дают понять, что телефоны работают медленно и их пора поменять.

ИСТОЧНИК KP.RU

Поделиться:

Add to Flipboard Magazine. Ежедневная рассылка новостей KP.RU

Напечатать

Подпишитесь на новости:

Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTER

Понравился материал?

Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:

Отправить

Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данных

ВСЕ КОММЕНТАРИИ 3

Читайте также

СЕГОДНЯ 17:05

Каждому владельцу замедленного айфона выплатят компенсацию в $25, но не в России Российские организации рассматривают возможность подачи коллективного иска

СЕГОДНЯ 14:52

Три способа, как воруют баллы со скидочных карт Этим промышляют начинающие мошенники

СЕГОДНЯ 13:48

Бюджет сэкономил на изменениях в пенсионном законодательстве 20 млрд рублей Эксперты считают, что скорее всего, сумма меньше

Сегодня 10:02

Ялтинский международный экономический форум перенесен из-за коронавируса Власти Крыма утверждают, что это исключительно профилактическая мера

Сегодня 1:09

Мужчинам - декреты, женщинам - зарплаты! Почему в России отцы так редко берут отпуск по уходу за ребенком

2 Марта 2020 18:21

Центробанк повременит с продажей Сбера Сделку почти на три триллиона рублей могут сдвинуть на полгода

Сегодня 11:15

Пензенский холдинг «Маяк» запустил четвертую обойно-печатную линию Предприятие продолжает расширять производство и создавать новые рабочие места

2 Марта 2020 12:35

Миллиардеру Олегу Тинькову запретили покидать Лондон Налоговая служба США предъявила претензии российскому бизнесмену

2 Марта 2020 12:15

Погрязшим в долгах россиянам отказано в кредитках Суммарный лимит по кредитным картам в январе снизился на 20%

2 Марта 2020 11:35

Пересчитают ли вам плату за отопление из-за слишком теплой зимы И как этого добиться, если коммунальщики никаких погодных аномалий не замечают

29 Февраля 2020 16:50

Незаменимые есть: Несмотря на коронавирус, российские магазины не отказываются от китайских товаров Большие компании, у которых много поставщиков, и вовсе не испытывают проблем от эпидемии

29 Февраля 2020 16:21

Арас Агаларов: Рубль хотят взять на испуг. Но он должен устоять. Без паники! Об этом известный российский миллиардер рассказал нашему обозревателю Александру Гамову

1 Марта 2020 1:02

Новые законы c 1 марта 2020: Импортные лекарства найдут дорогу к пациентам, а стареньким «Волгам» выдадут паспорта Какие новые законы вступили в силу 1 марта 2020 года

29 Февраля 2020 15:47

Легендарную «Мелодию» приватизировали: что будет с уникальным музыкальным каталогом Разбираемся, какие планы у новых владельцев на сотни тысяч записей

28 Февраля 2020 19:33

Зачем Россия распродала свое золото в Англии Вывоз драгметалла за границу вырос в 8 раз

28 Февраля 2020 17:02

Рубль улетел, но обещал вернуться. Как коронавирус отразится на наших кошельках Ответы на семь наивных вопросов о том, как эпидемия отражается на экономике [видео]

2 Марта 2020 1:00

«ПродЭкспо-2020»: Необычный сыр, съедобные ложки и алкогольное мороженое Какие самые интересные новинки на рынке российского продовольствия дегустировали посетители крупнейшей международной выставки в Москве

29 Февраля 2020 1:00

«ПродЭкспо-2020»: Необычный сыр, съедобные ложки и алкогольное мороженое Какие самые интересные новинки на рынке российского продовольствия дегустировали посетители крупнейшей международной выставки в Москве

Новости 24

Россия: x

21:01 В РПЦ рассказали, передается ли коронавирус через причастие

20:49 Борис Джонсон собирается уйти в декрет

20:37 Врач объяснила, какие угрозы здоровью несет аномально теплая зима и весна

20:37 Госавтоинспекция: смертность в результате ДТП в России снизилась на 7%

20:22 Эксперт оценил понижение ключевой ставки в США

19:53 В Сирии террористы атаковали город Саракеб

19:52 Сирийская армия сбила еще один турецкий ударный беспилотник

19:36 Врач объяснил, чем полезен пост

19:33 Минтруд будет уведомлять россиян старше 45 лет о размере пенсии

19:17 В Конституции предложили прописать конфискацию имущества коррупционеров

19:16 Премьер-министру РФ Михаилу Мишустину исполнилось 54 года

19:05 Суд Анкары назвал дату следующего заседания по делу об убийстве посла Карлова

18:37 Минобороны РФ опубликовало видео дозаправки Ту-160 на скорости 600 километров в час

18:32 ИГ* постарается сорвать соглашение США и талибов, заявили в МИД

18:10 Синоптики рассказали о прогнозах на предстоящие праздники

17:51 Коронавирус у общавшихся с больным россиянином не выявили

17:49 Средний долг коллекторам снизился на 15% за прошлый год

17:35 Роскомнадзор нашёл у BBC World News нарушения законов России

17:20 Семь подписей Родченкова в документах по делу российских биатлонисток оказались подделкой

17:08 Большинство россиян уверены, что пол человека не влияет на его карьеру

16:50 Американцев заставляют платить за карантин

16:37 Трамп согласился на встречу ядерной пятерки по инициативе Путина

Вверх

Коронавирус

Политика

Экономика

Старшее поколение

Общество

Колумнисты

Происшествия

Путеводитель

Звезды

Здоровье

Спецпроекты

Спорт

Туризм

Пресс-центр

Наука

Недвижимость

Подписка

Рассылка

Телевизор

ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИН

Коллекции

ПРОМОКОДЫ

Фото

Видео [Фото]

75 лет Великой Победы

АВТО

Алла Пугачева

Арктика

Афганистан

Афиша

Безопасная страна

Боль в суставах

В мире

ВИЧ: Важно знать всем

ВЭФ-2019

Время здоровья

Все о наших пенсиях

Город помогает

Диабет

Доброволец

Дом. Семья

Есть работа!

Живой уголок

Жить и работать на Дальнем Востоке

История современности

Как победить рак

Капитал

Клуб любознательных

Клуб потребителей

Книжная полка

Конференция Союзного государства - 2019

Культура

Лазерная эпиляция

Ледниковый период

Мама и малыш

Национальный вопрос в России

Наша рыба

Наше мясо

Наши права и льготы

Нелишние деньги

Образование

Отдых в России

ПМЭФ-2019

Паллиативная помощь

Перевал Дятлова

Правильное питание

Празднуем Масленицу вместе!

Приятного аппетита

Россия - страна возможностей

Свое дело

Сериалы

Среда для жизни

Технологии России

Транспортная неделя 2019

Украина

Умные вещи

Хостинг

Чистая страна

ЭКО в Москве

Экономические форумы

Энергия России

Наши партнеры

Все о КП

Радио КП

Реклама

Конкурсы и тесты

Новое на сайте

Гид потребителя

Мобильные приложения: iPad iPhone Android

Электронные книги

КП В СОЦСЕТЯХ

Комсомольская правда в ICQ

Youtube Комсомольская правда

Flipboard

Viber КП

Мой Мир КП Central

instagr.am

facebook Komsomolskaa-pravda

odnoklassniki group kpru

twitter onlinekpru

vkontakte club15722194

Подписка

УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».

Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.

Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.

ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+

127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.

Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.

Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru

Политика в отношении обработки персональных данных

Выбор региона

Россия

Беларусь

Бишкек

Казахстан

Кипр

Молдова

Астрахань

Барнаул

Белгород

Биробиджан

Благовещенск

Брянск

Владивосток

Владимир

Волгоград

Вологда

Воронеж

Донецк

Екатеринбург

Ижевск

Иркутск

Казань

Калининград

Камчатка

Кемерово

Киров

Краснодар

Красноярск

Крым

Курск

Липецк

Магадан

Москва

Мурманск

Нижний Новгород

Новосибирск

Омск

Орел

Пенза

Пермь

Псков

Ростов-на-Дону

Рязань

Самара

Санкт-Петербург

Саратов

Сахалин

Севастополь

Северный Кавказ

Смоленск

Сыктывкар

Тамбов

Тверь

Томск

Тула

Тюмень

Улан-Удэ

Ульяновск

Уфа

Хабаровск

Челябинск

Чита

Чукотка

Югра

Ямал

Ярославль

Результаты поиска

x

Вы нашли ошибку

Какой то текст который мы выделяем и смотрим его тут

Вы выделили слишком много.

Максимальное количество - 60 символов.

Попробуйте снова.

Спасибо!

Сообщение отправлено.

Мы скоро все исправим.

Отправить