Главное

Россия

Мир

Бывший СССР

Экономика

Силовые структуры

Наука и техника

Культура

Спорт

Интернет и СМИ

Ценности

Путешествия

Из жизни

Дом

Статьи

Галереи

Видео

Спецпроекты

Мотор

Хочешь видеть только хорошие новости? Жми!

Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек.

Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир.

Лента добра

Экономика

Не только почитать, но и посмотреть — в нашем Instagram подписаться

Все Госэкономика Бизнес Рынки Деньги Деловой климат Социальная сфера

Архив

Последние новости

21:09 Верховная Рада Украины получила заявление премьера об отставке

21:16 Названы лауреаты архитектурной Нобелевской премии

21:12 Бывший участник КВН потребовал удалить из интернета данные о его мошенничестве

20:44 Сборная России узнала соперников в Лиге наций

21:02 Женщина обматерила бывшего любовника за интимные фото и попала за решетку

20:55 Выяснено отношение россиян к женщинам-пилотам

20:49 Белоруссия решила закупать российскую нефть по-новому

20:32 Дом отказавшейся от переезда российской пенсионерки засыпали снегом

20:28 США показали удар «Золотой Орды»

20:26 Ведущего Первого канала раскритиковали за фотографию с убитой на охоте лисицей

Новости партнеров

19:41, 3 марта 2020

США заставили рубль взлететь

Перейти в «Мою Ленту»

Фото: Анатолий Жданов / «Коммерсантъ»

После решения Федеральной резервной системы (ФРС) США опустить базовую ставку на 0,5 процентных пункта, с 1,5-1,75 до 1-1,25 процента, курс рубля взлетел, свидетельствуют данные Московской биржи .

Действия ФРС заставили доллар опуститься с 66,53 рубля до 65,37 рубля. По состоянию на 19:25 мск произошла небольшая коррекция до 65,89 рубля за доллар.

Американский регулятор впервые с кризиса 2008 года понизил ставку на внеочередном заседании, при этом понижение оказалось значительнее, чем ожидало большинство экспертов.

Материалы по теме

00:01 — 6 февраля

Черные дни

Смертельный коронавирус ударил по китайской экономике. Теперь под угрозой весь мир

Пойти на такие меры ФРС пришлось из-за угроз мировой экономике на фоне распространения коронавируса. В последние недели главные американские биржевые индексы — Dow Jones, S&P 500 и NASDAQ — растеряли весь рост с начала года.

Решительных действий от регулятора требовал и президент США Дональд Трамп . Он неоднократно критиковал главу ФРС Джерома Паэулла за слишком медленное снижение ставки и накануне, 2 марта, вновь потребовал действовать более решительно. Рост американских рынков глава Белого дома считает одним из главных своих достижений.

Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале . Подпишись!

Перейти в «Мою Ленту»

Обсудить

Ссылки по теме

США пошли на экстренные меры из-за коронавируса

lenta.ru, 03 марта 2020

Коронавирус сыграл на руку Трампу

lenta.ru, 03 марта 2020

Силуанов объяснил ослабление рубля

lenta.ru, 29 февраля 2020

Рубль ослабел

lenta.ru, 28 февраля 2020

Другие материалы рубрики

Экономика 00:03 29 февраля

Илон Маск

Битва титанов

Богатейший человек планеты ополчился на Илона Маска. К чему это привело?

21:11 — Сегодня

Греф подарил президенту Татарстана новый девайс от Сбербанка

20:49 — Сегодня

Белоруссия решила закупать российскую нефть по-новому

20:17 — Сегодня

Банки предупредили о росте тарифов из-за идеи Госдумы

Экономика 00:02 25 февраля

Капля за каплей

Нищие американцы сдают кровь ради денег. Испанская семья сумела заработать на этом состояние

18:18 — Сегодня

На российских банкиров объявили «охоту»

18:16 — Сегодня

США пошли на экстренные меры из-за коронавируса

17:27 — Сегодня

Работникам «КамАЗа» пообещали материальную помощь из-за коронавируса

Экономика 10:40 2 марта

Вошли во вкус

Столичные власти распространяют механизм офсетного контракта на пищепром

16:33 — Сегодня

Россия окончательно выиграла судебный спор у Украины

15:44 — Сегодня

Российские аптеки предупредили о подорожании лекарств

15:14 — Сегодня

«Газпром» подарил Болгарии максимальную скидку на газ

Россия

Мужчина завещал имущество соседям и умер в кладовке

Автомобиль скорой помощи у здания инфекционной клинической больницы №1 «Я пью шестнадцать таблеток в день» Россиян закрыли на карантин вместе с зараженным коронавирусом. Что происходит внутри?

Бывший глава ДНР стал мэром Элисты несмотря на протесты

«Никакой разрухи, упадка и гетто. Только светлая ностальгия»

Пьяные российские подростки подрались с полицейскими и попали на видео

Путин внес поправки к Конституции о русских, боге и браке Что нужно знать о новых предложениях президента

Путин обсудил с Меркель ситуацию в Идлибе

Все материалы

Мир

Число зараженных коронавирусом в Иране выросло на 800 за сутки

Биньямин Нетаньяху «Что-то пойдет не так» Израиль в политическом тупике: нового премьера выбрать не удается, а старого ждет суд

Россия и Япония отказались от личных встреч по Курилам из-за коронавируса

«Мама сказала, что я девочка» Почему в США детям позволяют менять пол и к чему это может привести

В Британии захотели вывести на улицы войска для борьбы с коронавирусом

Сирийская армия атаковала турецкие войска в провинции Идлиб Анкара призывает на помощь НАТО. Российские фрегаты взяли курс к берегам Сирии

Турция за сутки уничтожила в Сирии шесть танков и пять самоходок

Все материалы

Бывший СССР

Порошенко объяснил визит сына на концерт Face проукраинской позицией рэпера

Прекратил шатания Лукашенко поменял отношение к Москве. Теперь в Белоруссии преследуют участников акций против России

На Украине отложили вопрос о судьбе закона о люстрации

Приграничное расстройство Как Эстония хочет закрыть вопрос о границе с Россией ради безопасности НАТО

В Греции отпустили задержанного по запросу России экс-командира «Айдара»

Названа самая непопулярная церковь Украины

Все материалы

Экономика

«Газпром» задумал новый мегапроект

Илон Маск Битва титанов Богатейший человек планеты ополчился на Илона Маска. К чему это привело?

В российском регионе собрались ввести налог на собак

Капля за каплей Нищие американцы сдают кровь ради денег. Испанская семья сумела заработать на этом состояние

Названы российские регионы с наибольшей просрочкой по кредиту

Вошли во вкус Столичные власти распространяют механизм офсетного контракта на пищепром

Федор Бондарчук стал лицом бренда Газпромбанка

Все материалы

Силовые структуры

«Он допустил роковую ошибку»

В центре Москвы избили и изнасиловали мужчину

Мафия бессмертна Самые свирепые группировки лихих 90-х: спецпроект «Ленты.ру»

Российский подросток застрелил отца-тирана

«Обирали и контрактников, и молодых офицеров» Бандиты вымогали деньги у сослуживцев Шамсутдинова. Их зарплаты шли в воровской общак

Сослуживца Шамсутдинова осудили за дедовщину в воинской части

Все материалы

Наука и техника

Nokia покинет генеральный директор

Великое надувательство Как Первая мировая война уничтожила летающих гигантов: триумф и закат германских цеппелинов

Су-25 сбил самолет противотанковой ракетой

Конец инопланетянам Откуда берутся таинственные сигналы из космоса и почему внеземных цивилизаций не существует

Дыры в «Союзах» заделают салфетками и клеем

Статуя Большого сфинкса на западном берегу Нила в Гизе «Они оказались совершенно беззащитными» Пирамиды Египта простояли тысячи лет, но скоро могут погибнуть. Что им угрожает?

Названа главная причина развития человечества

Все материалы

Спорт

Голевая комбинация английских футболистов напомнила фанатам порно

Место крушения «Словно взорвалась бомба» Лучшие фигуристы Америки погибли в авиакатастрофе. Причины крушения остаются загадкой уже 60 лет

Российская лыжница рассказала о наплевательском отношении к норвежской сборной

«Смотреть матчи АПЛ в записи можно в подарок» Смотреть АПЛ в записи можно по подписке в подарок — все игры сезона-2019/2020 в повторе

Тарасова вспомнила о работе с Родниной и пожалела ее

Сотникова рассказала о серьезных проблемах со здоровьем

«Ириски» для «дьяволов» Прогнозы, ставки и аналитика грядущих матчей АПЛ — в новой программе «Клопп и Пеп»

Все материалы

Культура

Менеджер Little Big покинул группу после новостей об участии в «Евровидении»

Заговор против Америки Главные сериалы марта: бунт роботов, тайны космоса и самое опасное животное

Киркоров высказался о перспективах Little Big на «Евровидении»

Little Big представит Россию на «Евровидении» Они прославились песнями про секс с медведем, а теперь выступят перед всем миром

Звезду «Тайного окна» обвинили в изнасиловании несовершеннолетней

Зла немерено Репрессии, жертвы насилия, «Дау»: кто и почему победил на Берлинском фестивале

Минкульт отложил «Прощание со Сталиным»

Все материалы

Интернет и СМИ

Названы способы распознать письма от мошенников в почте

Катерина Диденко На вечеринке российской блогерши в бане погибли три человека Эксперименты с сухим льдом в бассейне закончились для гостей трагедией

Организовавшая смертельную банную вечеринку блогерша пришла на «Пусть говорят»

Конфликт российского блогера-гея с соседом попал на видео

Удушающий прием Как лучшие фотографы мира превращают человеческую боль в искусство

Опубликован разговор погибшего на банной вечеринке с продавцами сухого льда

Цифровой апокалипсис

Все материалы

Ценности

Мать самой красивой женщины в мире вышла на подиум с дочерью

Рианна в платье от Adam Selman на церемонии CFDA Awards 2014 «Любовь к русским дизайнерам — это тренд» Почему голливудские знаменитости пристрастились к одежде из России

Самая молодая миллиардерша обула двухлетнюю дочь в кроссовки за 100 тысяч рублей

Девушку заблокировали в Tinder из-за слишком привлекательной внешности

Юрий Андропов на трибуне мавзолея В.И. Ленина, 1983 год Самый закрытый генсек СССР Дешевая водка на прилавках и самовар в спальне: как жил Юрий Андропов

Dolce & Gabbana позвали на показ девушку из Таджикистана

Стильная чума Ходячие торты, прозрачные одежды и горы блесток: чем удивила Неделя моды в Милане

Все материалы

Путешествия

Объяснена любовь россиян к пересадкам

Иван Федорович Крузенштерн «А немчик-то с задатками!» Как русский моряк с «секретным оружием» на борту переделал карту мира

На поезда в Крым продали рекордное число билетов

Редчайшее зрелище: «Паллада», «Крузенштерн» и «Седов» под всеми парусами в Южной Атлантике «Мечта великая и почти нереальная» Каково это — отправиться на другой конец света ради приключения на российском паруснике

Мужчину обмотали багажной пленкой в самолете из-за поддельной визы

«Кока, спирт и динамит — джентльменский набор» Что искать российским туристам в Южной Америке?

Умер еще один пассажир охваченного коронавирусом лайнера

Все материалы

Из жизни

Няня делала селфи с пистолетом и выстрелила в ребенка

Другая жизнь Как молодежь бросает учебу, работу и квартиры в попытке убежать от усталости

Кости пропавшего юноши таинственным образом оказались в вольере со львами

«Найти себе пару здесь не составит труда» История россиянина, который переехал в Японию, но мечтает вернуться на родину

«Потрясающий» поединок четырех ящеров сняли на видео

«Что-то все же упустили» Дерзкие воры за минуту вынесли из музея украшения на миллионы евро. Пропажу так и не нашли

Тысячи паразитов облепляли лосей и высасывали их кровь до капли

Все материалы

Компания BMW поменяла логотип

Обновленный Mercedes-Benz E-Class и его AMG-версия: подробности Самые важные и интересные факты об обновленном седане, универсале и «заряженной» версии Е 53

В гараже под кучей мусора нашли 55-летний Chevrolet Corvette

Видео: тест-драйв Kia Seltos Знакомимся с кроссовером, который заставит нервничать Крету, Kaptur и Qashqai

Новая Skoda Octavia RS стала 245-сильным гибридом

Mercedes E 60 AMG: самый редкий E-Class История последнего «сто двадцать четвертого» суперседана

Новый Porsche 911 Turbo S стал 650-сильным

Все материалы

Дом

Сестра Бузовой показала свою новую квартиру

Попали в переделку Пустыри и свалки превратили в модные места. Их можно встретить по всей России

Жители США проснулись в обледеневших домах

«Кто-то скажет, что мы зажрались» Москвич о том, как обманывают покупателей квартир в новостройках

Российский пенсионер из-за долгов за услуги ЖКХ пригрозил взорвать дом

Из бревна и балок Дом-паразит, школа-НЛО и инновационная землянка — лучшие здания мира в 2020 году

Российские коммунальщики спрятали снег под припаркованные автомобили

Все материалы

Нацпроекты

«Донбасс порожняк не гонит» Зеленский, Ленин и герой Кадыров: о чем Путин рассказал на большой пресс-конференции

«Женщины стали писать, что я не мужик» Каково быть в России отцом в декрете

«Две недели — ЗОЖ, две недели — запой» В СССР боролись за здоровый образ жизни. Почему эта пропаганда не сработала?

Дмитрий Медведев «Идеализировать Союз не надо. Это было сложное государство» Ностальгия по СССР, примирение с Западом и истории 90-х — о чем говорил Медведев в большом интервью

Российский регион разработал план по жилью

В Сибири начали готовиться к дорожному ремонту

В Курской области откроется технопарк для поддержки малого и среднего бизнеса

Все материалы

Мобильная версия

Нашли опечатку?

Нажмите Ctrl+Enter

Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS

© 1999–2020 ООО «Лента.Ру».