Допинг

Статьи

Новости

Статьи

Меню

Карта спорта

Турниры

Читай новый номер газеты

Подписка на газету

Новостная рассылка

Новости

Матч-центр

Билеты РПЛ

Статьи

Газета

Live–студия

Опросы

Видео

Фото

LIVE

Футбол

Хоккей

ММА/UFC

Бокс

Баскетбол

Волейбол

Теннис

Фигурное катание

Биатлон

Лыжи

Легкая атлетика

Формула-1

Олимпиада

Допинг

Актуальные турниры

ТИНЬКОФФ РПЛ

Кубок России

Лига чемпионов

Лига Европы

КХЛ

НХЛ

Чемпионат мира по хоккею-2020

Англия. Премьер-лига

Испания. Лига 1

Италия. Серия А

Германия. Бундеслига

Франция. Лига 1

Биатлон. Кубок мира

Биатлон. Чемпионат Европы

Лыжи. Кубок мира

Теги

Сборная России по футболу

Эксклюзив

Инсайды

Горячие темы

«Спартак» – ЦСКА в Кубке

РПЛ: 21-й тур

Лига наций: группа России

Коронавирус и спорт: главное

Россия vs МОК и ВАДА

Кубок Гагарина, первый раунд

Авторские рубрики

Разговор по пятницам

Как Говорит Бобров (КГБ)

Большая 20 с Игорем Еронко

День с Алексеем Шевченко

Начистоту

Facebook /SportExpressNews

Vkontakte /sportexpress

Telegram @sportexpress

Twitter /sportexpress

Одноклассники /sportexpress

Instagram /sport_express

YouTubе канал «Спорт-Экспресс»

Новостные каналы:

RSS, T-bot, Zen

Летние виды спорта

Футбол

ММА (смешанные единоборства)

Бокс

Баскетбол

Волейбол

Теннис

Легкая атлетика

Формула-1

Авто-мото

Бадминтон

Батут

Борьба

Велоспорт

Водное поло

Гандбол

Гребля

Дайвинг

Конный спорт

Мини-футбол

Настольный теннис

Плавание

Пляжный волейбол

Пляжный футбол

Прыжки в воду

Регби

Синхронное плавание

Современное пятиборье

Спортивная гимнастика

Стрельба

Триатлон

Тяжелая атлетика

Фехтование

Художественная гимнастика

Зимние виды спорта

Хоккей

Фигурное катание

Биатлон

Лыжные гонки

Бобслей

Горные лыжи

Керлинг

Коньки

Прыжки с трамплина

Сани

Скелетон

Сноуборд

Фристайл

Хоккей с мячом

Шорт-трек

Другие

Олимпиада

Допинг

Универсиада

Паралимпийские игры

Киберспорт

Остальные

Шахматы

Футбол

РПЛ

Лига чемпионов

Лига Европы

Кубок России

ФНЛ

Англия

Германия

Голландия

Испания

Италия

Франция

Суперкубок УЕФА

Хоккей

Чемпионат мира

Кубок мира

КХЛ / Кубок Гагарина

НХЛ / Кубок Стэнли

Молодежный ЧМ

Евротур

Биатлон

Чемпионат мира

Кубок мира

Чемпионат Европы

Единоборства

MMA

Бокс

Россия

Сборная России по футболу

Сборная России по хоккею

Фигурное катание

Чемпионат мира

Чемпионат Европы

Гран-при

Олимпиада

Пекин-2022

Токио-2020

Пхенчхан-2018

Рио-2016

Сочи-2014

Чемпионат мира по футболу

ЧМ-2022

ЧМ-2018

ЧМ-2014

Чемпионат Европы по футболу

Евро-2020

Евро-2016

Евро-2012

Евро-2008

Лига наций

Найти

Статьи // Допинг

Допинг

73

17

42

Копировать

ссылку

Отправить

на почту

Печать

страницы

МОК признался в подделке подписей Родченкова. Что это значит

Олег Шамонаев

Олег Шамонаев

Шеф отдела информации

helghelg

Сегодня, 19:20

МОК признался в подделке подписей Родченкова. Фото Reuters

МОК признался в подделке подписей Родченкова. Фото Reuters

Теги:

Ольга Зайцева (биатлон)

Яна Романова

Ольга Вилухина

Григорий Родченков

Адвокаты считают, что шансы отстоять серебряную медаль сборной России в биатлонной эстафете повысились

Григорий Родченков (слева). Почему потребовалось подделывать подписи Родченкова. МОК признался во всем

По итогам второго дня слушаний по делу российских биатлонисток Ольги Зайцевой , Ольги Вилухиной и Яны Романовой в Спортивном арбитражном суде в Лозанне адвокат спортсменок Алексей Панич заявил, что часть доказательств со стороны обвинения может быть аннулирована. Речь идет о письменных показаниях (аффидевитах) Григория Родченкова , бывшего главы Московской антидопинговой лаборатории, о том, что россиянки во время Олимпиады в Сочи якобы были задействованы в допинговой программе. Неожиданно выяснилось, что эти документы не визировались свидетелем лично — его отсканированная подпись была помещена под аффидевитами, что дает основания сомневаться в их подлинности.

Факт использования такой отсканированной подписи, по словам Панича, сначала выявили специалисты по кибербезопасности, а затем в отдельном письме подтвердили и представители МОК. «В этом документе признается тот факт, что господин Родченков не подписывал ни одного из аффидевитов, которые были представлены. То есть наши подозрения и экспертные заявления оказались правильными — Родченков не подписывал этих документов», — проводит слова адвоката ТАСС.

«Родченков заявил о том, что он давал согласие на использование его электронных подписей, но такое заявление находится в прямом противоречии с тем, что сказали эксперты, — цитируют Панича «РИА Новости». — Эксперты заявили о том, что электронная подпись была использована только на двух документах из девяти. То есть в отношении семи документов эксперты указали на то, что подписи Родченкова были сделаны иным лицом, которое просто пыталось копировать стиль Родченкова.

Адвокат считает, что бумаги с сомнительными подписями теперь могут быть изъяты из материалов, которые судьи будут исследовать при принятии окончательного решения. Ожидается, что вердикт будет озвучен в течение двух месяцев. Сами российские биатлонистки заявили в суде о своей невиновности и рассчитывают на оправдательный приговор. МОК дело о поддельных подписях, а также сам процесс в CAS до вынесения окончательного решения не комментирует.

Григорий Родченков. Эксперты подтвердили подделку подписей Родченкова в деле Зайцевой, Романовой и Вилухиной

Гарантирует ли «дело о подписях» победу россиянок?

Пока что все, случившееся в Лозанне, гарантирует только хорошее настроение российских болельщиков, которые, наконец, увидели хоть какие-то утешительные новости в череде допинговых скандалов. Решение изъять из дела письменные показания Родченкова судом не озвучено. Кроме того, не совсем ясно, какие именно документы поставлены под вопрос. Не исключено, что главные козыри все-таки остались в колоде у обвинения. Кроме того, МОК сегодня предоставил заявление, в котором ученый в письменном виде подтвердил подлинность своих слов. Можно сомневаться в адекватности и новой бумаги, но у судей может быть на этот счет свое мнение.

И самое главное — в распоряжении МОК и суда имеются допинг-тесты спортсменок, которые подтверждают некоторые из аргументов обвинения. Спорить с ними будет сложно. И, как показывает дело Александра Легкова и Александра Зубкова 2016 года, суд в первую очередь опирается именно на содержимое пробирок. В общем, радоваться рано. Настоящая победа будет, если суд действительно оправдает Ольгу Зайцеву, Ольгу Вилухину и Яну Романову. Чего я им искренне желаю.

Григорий Родченков. Вместо подписи Родченкова — скан. Говорят, это обычная практика

Может ли «дело о подписях» повлиять на другие допинговые процессы с участием россиян?

Если только в том отношении, что МОК теперь будет тщательнее относиться к подготовке документов и не допускать их рискованного визирования (хотя, как выясняется, практика использования сканов подписей при удаленных допросах свидетелей в судах достаточно распространена). Сейчас российские адвокаты заставили оппонентов понервничать, а судей — усомниться в безупречности стороны обвинения. Это хорошо и на сей раз, и на будущее. Но в целом пересмотр предыдущих вердиктов, в основу которых легли показания Родченкова, невозможен.

Можно называть аффидевиты беглого ученого «записками сумасшедшего» (как это делает Ольга Зайцева), но суд продолжает относиться к его показаниям всерьез. И нет никаких оснований думать, что в будущем разоблачительный уклон в свидетельствах Родченкова поменяется. Они могут всплыть, например, во время будущих процессов по делу спортсменов из базы данных Московской лаборатории. Однако очевидно, что у наших адвокатов постепенно появляется во всех этих делах определенный опыт. И то, что они, наконец, вышли из глухой обороны, радует, независимо от того, какой вердикт по биатлонному делу мы в итоге получим. Ведь общеизвестно, что лучшая защита — это нападение.

Выделите ошибку в тексте

и нажмите ctrl + enter

Нашли ошибку?

X
Исходный текст Исправленный текст Отправить

Олег Шамонаев все материалы автора

73

Зачет

vs

17

Офсайд

Самые обсуждаемые материалы

24 часа за три дня за неделю

Роман Широков: «Тедеско ставит не спартаковский футбол» 95

Русская тройка! Овечкин оформил дубль и забил с передач Ковальчука и Кузнецова 69

Карасев не назначил три пенальти в ворота «Спартака». Прав ли арбитр? 61

История с поддельной подписью Родченкова. Шанс на суде с МОК или пиар 53

«Научился у вас, слушая комментарии биатлона». Баттл Семин vs Губерниев, новый раунд 47

Несломленные

Новости

Романова считает, что дело МОК против российских биатлонисток имеет политический мотив

17:20 Допинг

МОК публично не комментирует подделку подписей Родченкова

17:10 Допинг 1 [комментарии]

Ольга Зайцева: «Люди ошибаются в обвинениях и прислушиваются к обманщику и сумасшедшему человеку Родченкову»

17:02 Допинг 19 [комментарии]

Показания Родченкова могут быть изъяты из дела Зайцевой, Романовой и Вилухиной

16:57 Допинг

Адвокат российских биатлонисток заявил, что МОК признал подделку подписей Родченкова

16:41 Допинг 14 [комментарии]

Ласицкене, Сидорова и Шубенков встретились с руководством World Athletics

16:11 Допинг

Дмитрий Свищев: «Подделанные подписи Родченкова в корне изменят расстановку сил»

14:59 Допинг 8 [комментарии]

В Кремле прокомментировали информацию о поддельных подписях Родченкова

13:56 Допинг 2 [комментарии]

Спортивный юрист прокомментировал информацию о подделке подписей Родченкова в документах МОК

13:45 Допинг 19 [комментарии]

В Госдуме прокомментировали подделку подписей Родченкова в документах МОК

13:22 Допинг 4 [комментарии]

Зайцева на слушаниях в CAS заявила, что никогда не принимала допинг

13:19 Допинг 1 [комментарии]

Подтверждена подделка подписей Родченкова в документах МОК по делу российских биатлонисток. Реакция пользователей

12:45 Допинг 2 [комментарии]

«Могли быть вставлены из другого документа». Объяснено происхождение поддельных подписей в показаниях Родченкова

10:15 Допинг

Эксперты-криминалисты рассказали об анализе подписей Родченкова по делу российских биатлонисток

08:40 Допинг 32 [комментарии]

CAS из-за коронавируса закрыл для прессы слушания по делам Зайцевой, Вилухиной и Романовой

03:01 Допинг 2 [комментарии]

МОК не стал комментировать запрос CAS о подписях в документах по делу российских биатлонисток

2 марта 2020, 23:26 Допинг 3 [комментарии]

Адвокат российских биатлонисток — о фальсификации подписей Родченкова: «Все обвинение выстроено вокруг них»

2 марта 2020, 22:50 Допинг 1 [комментарии]

Вольфганг Пихлер: «На слушаниях сказал правду, я считаю, что Родченков лжет»

2 марта 2020, 22:42 Допинг 8 [комментарии]

Адвокат российских биатлонисток рассказал о первом дне слушаний дела против МОК в CAS

2 марта 2020, 22:25 Допинг 1 [комментарии]

Пихлер прибыл в CAS для дачи показаний по делу российских биатлонисток

2 марта 2020, 21:15 Допинг 1 [комментарии]

все новости

Загрузка...

Новости СМИ2

Спорт-Экспресс

Редакция и авторы

Отдел рекламы

Правовая информация

Контактная информация

Газета

Свежий номер газеты

Скачать газету в PDF

Подписка на газету

Спецпроекты

Футбол для дружбы. Новый сезон

Тренеры комфорт-класса

Время крутых голов

Инженеры футбола

Социальные сети

Facebook

ВКонтакте

Telegram

Twitter

Instagram

Одноклассники

YouTube

Контакты

Партийный пер.1, корпус 57, строение 1, этаж 3

Москва, 115093

Телефон редакции:

+7 (495) 540-70-10

Написать в редакцию:

feedback@sport-express.ru

Электронное периодическое издание «Спорт-Экспресс Интернет». Свидетельство СМИ: Эл № ФС77-77886 от 10.02.2020 года

Учредитель АО «Спорт-Экспресс». Главный редактор — Максимов М.А. Для читателей старше 18 лет.

Издается с 1991 года. © АО "Спорт-Экспресс", 1991- .

Мобильная версия

Прямой эфир

Прямой эфир