Войти

Форум
Звезды
Мода
Красота
Здоровье
Отношения
Познать себя
Стиль жизни
Дети
Диеты
Реальные истории
Секс
Светская хроника
Мода на звёздах
Дом

Вход

Форум
Звезды

Новости
Рейтинги
Светская хроника
Папарацци
Интервью
Пресса о звездах
Мода

Мода на звездах
Красная дорожка
Тренды
Одежда
Нижнее белье
Аксессуары
Street-fashion
Обувь
Недели моды
Эволюция стиля
Украшения и часы
Красота

Лицо
Тело
Макияж
Волосы
Ногти
Ароматы
Пластика и косметология
Видеоуроки
SPA уход
Звезды о красоте
Здоровье

Диеты
Женское здоровье
Беременность
Здоровье ног
Фитнес
Здоровое пищеварение
Отношения

Мы и мужчины
Секс
Свадьба
Брак
Астрология любви
Познать себя

Я - личность
Дружба
Карьера
Тесты
Реальные истории
Финансы
Стиль жизни

Свободное время
Путешествия
Автомобили
Гаджеты
Отдых с детьми
Музыка
Благотворительность
Дети

Дети от 3 до 6 лет
Новорожденные и малыши до года
Дети от 1 до 3 лет
Дети от 6 до 12 лет
Малыши до 3-х лет
Питание
Здоровье
Психология и развитие
Детские сады и школы
До 16 и старше
Семейный отдых
Обо всем
Груднички
О проекте
Контакты
Рекламодателям
Пользовательское соглашение
Правила сайта

«Усиление панических настроений»: соцсети наводняют фейковые данные о коронавирусе в Москве

Специалисты просят не доверять непроверенной информации о коронавирусе COVID-19, которую распространяют в соцсетях и мессенджерах.

3 марта 2020 · Текст: Анна Миллионова · Фото: Getty Images, Сергей Фадеичев/ТАСС, @davidberov/Instagram

2 марта в Москве официально зафиксировали первый случай заболевания коронавирусом. Госпитализировали Давида Берова , сотрудника Российского футбольного союза.

Мужчина прилетел из Италии, где бушует коронавирус, 23 февраля. Спустя четыре дня он обратился в поликлинику с симптомами ОРВИ, откуда его госпитализировали в инфекционную больницу №1. Удивительно, но положили мужчину в общую палату, не изолировали от других пациентов.

Сейчас он находится на карантине. При этом заболевшего Отар Бероев отмечает, что Давид чувствует себя «абсолютно нормально», но также упомянул: всего госпитализированы восемь его родственников, включая Давида.

Давид Беров

«У нас у всех взяли анализы, у кого-то один анализ, у кого-то уже два, как, например, у меня. У всех кроме Давида они отрицательные», — заявил мужчина изданию «РБК».

Между тем волнение по поводу возможной эпидемии в России нарастает. В соцсетях и мессенджерах появилась непроверенная информация о том, что москвичи массово заражаются COVID-19.

Голосовые сообщения о том, что в столице вирусом заразились уже 20 тысяч человек, и государство утаивает от граждан эту информацию, распространяется через WhatsApp и «ВКонтакте».

Неизвестная женщина в аудио-сообщении предупреждает, что необходимо запастись продуктами, поскольку скоро в магазинах их просто не останется.

Компания Group-IB, которая специализируется на разработке продуктов для кибербезопасности, отмечает: что подобные вбросы делают исключительно для «усиления панических настроений» в столице.

Специалисты просят критично относиться к информации из непроверенных источников.

Между тем, власти Москвы выделили отдельную больницу в районе столицы Коммунарке для людей, у которых подозревают коронавирус.

«Этот комплекс станет опорным для всех подобных пациентов, в дальнейшем все люди с симптомами ОРВИ, прибывшие из стран с неблагоприятной эпидобстановкой, будут госпитализироваться в этот комплекс», — сообщила заместитель мэра Москвы по вопросам социального развития Анастасия Ракова.

Последняя информация о коронавирусе в мире следующая: число заразившихся превысило 90,8 тыс. человек, скончалось 3116 человек.

Комментарии

1

Гость Войти или зарегистрироваться

Отправить под именем

Топ
Все комментарии

Показать сначала

Новые
Старые

Сначала новые Сначала старые

Гость 16:09 03.03.20

А между тем в Китае в одном из госпиталей, где находились зараженные, уже нет ни одного больного. Все выписались.

Ответить Пожаловаться

0

2

0

Подписка на рассылку

Подписаться

Подписываясь на рассылку Woman.ru вы принимаете условия пользовательского соглашения

О проекте
Контакты
Рекламодателям
Пользовательское соглашение
Правила сайта

Любое воспроизведение материалов сайта без разрешения редакции воспрещается.

Copyright (с) 2016-2020 ООО «Хёрст Шкулёв Паблишинг»

Сетевое издание «WOMAN.RU» (Женщина.РУ)

Свидетельство о регистрации СМИ ЭЛ №ФС77-65950, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 10 июня 2016 года. 16+

Учредитель: Общество с ограниченной ответственностью «Хёрст Шкулёв Паблишинг»

Главный редактор: Воронова Ю. В.

Контактные данные редакции для государственных органов (в том числе, для Роскомнадзора):

Эл. почта: woman@woman.ru

телефон: +7(495) 633-5-633